---
description: 림버스 이용약관
---

# Terms of Service

**림버스 NFT(LIMBUS NFT)는 클레이튼 네트워크상에서 존재하는 게임 아이템 및 디지털아트 등 관련 작품에 대한 프로젝트를 의미합니다. 림버스 NFT(LIMBUS NFT)를 구매하거나 보유하는 이용자들은 다음의 조건 하에 림버스 NFT(LIMBUS NFT)를 이용할 수 있으며, 아래의 조건 하에 이용하는 것에 동의한 것으로 간주합니다.**

## **정의**

1. “림버스 NFT(LIMBUS NFT)”는 클레이튼 네트워크상에서 존재하는 게임아이템 및 디지털 아트 수집품으로서, NFT(Non-Fungible Token)의 형태입니다.
2. “작품”이란 본 이용 조건에 따라 귀하가 보유하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT)와 연계된 예술, 그래픽, 이미지, 디자인 등을 의미합니다.
3. “NFT”란 블록체인 네트워크 상에서 존재하는 대체 불가능한 토큰으로서, (i) 이미지, 동영상 등의 작품에 대한 메타데이터 정보를 포함한 상태로 발행되어, (ii) 해당 NFT 보유자에게 작품에 관한 특정 권리가 부여되는 블록체인 기반의 디지털자산을 의미합니다.
4. “2차적 저작물”이란 작품을 번역ㆍ편곡ㆍ변형ㆍ각색ㆍ영상제작 그 밖의 방법으로 작성한 창작물을 의미합니다. 단, 작품의 단순 복제물이나 실질적 개변이 없는 변형은 2차적 저작물에 해당하지 않습니다**.**
5. “프로젝트”란, 당사(주식회사 팡스카이, 이하 같음)에서 진행하는 림버스 NFT의 발행 등과 관련하여 진행하는 공식 홈페이지 운영, 림버스 NFT 로드맵 및 스토리텔링, 부가 혜택 제공, 림버스 NFT 커뮤니티(디스코드, 트위터 등을 포함한 SNS 등을 의미한다) 운영 및 관리 등을 포함하여 림버스 NFT와 관련한 제반 서비스 제공 등을 의미합니다.

## 보유권

1. NFT의 보유권. 림버스 NFT(LIMBUS NFT)는 클레이튼 블록체인 기반의 NFT입니다. NFT를 구매할 시 귀하는 귀하가 구매한 NFT를 온전히 보유하게 됩니다. NFT의 보유권 이전은 전적으로 클레이튼 네트워크를 통해 이루어지며, 당사는 어떠한 경우에도 귀하가 보유한 림버스 NFT(LIMBUS NFT)또는 그에 대한 권리를 압류, 제한하거나 또는 변경할 수 없습니다. 또한 한번 구매되어 그 보유권이 구매자에게 이전된 림버스 NFT는 교환, 환불의 대상이 되지 않습니다.

## 라이선스

1. 개인적 이용. 귀하가 본 이용 조건을 지속적으로 준수한다는 전제 하에, 당사는 귀하가 보유하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT)와 연계된 작품에 대하여, 귀하에게 다음의 목적 하에 이용할 수 있는 전 세계적인 범위의, 별도의 실시료가 없는 비독점적 라이선스를 부여합니다. 귀하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT)를 적법하게 보유하고 있는 동안에만 라이선스가 유지되고 다음의 목적 하에 작품을 이용할 수 있습니다.
   1. 개인적인, 비상업적 용도의 사용
   2. 귀하가 보유하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT)의 구매와 판매를 허용하는 거래소의 일부로서 기능하기 위한 사용; 단, 이때 거래소는 실제 림버스 NFT(LIMBUS NFT)의 보유자만이 림버스 NFT(LIMBUS NFT) 및 연계된 작품을 게재할 수 있도록 각 보유자의 권리를 암호화된 방식으로 검증해야 함
   3. 귀하가 보유하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT)의 포함 또는 참여를 허용하는 제3자의 웹사이트 또는 애플리케이션의 일부로서 기능하기 위한 사용; 단, 제3자의 웹사이트 또는 애플리케이션은 실제 보유자만이 림버스 NFT(LIMBUS NFT) 및 림버스 NFT(LIMBUS NFT)와 연계된 작품을 게재할 수 있도록 각 보유자의 권리를 암호화된 방식으로 검증해야 하며, 림버스 NFT(LIMBUS NFT)의 보유자가 해당 웹사이트 또는 당사(주식회사 팡스카이)와 관련한 애플리케이션을 탈퇴한 경우 작품이 더 이상 게재되지 않아야 함
2. 변형, 2차 창작 및 상업적 이용 불허. 당사는 귀하에게 귀하가 보유하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT) 및 연계된 “작품”에 대하여 사전 동의없는 임의 변형, 2차 창작 또는 상업적 이용을 불허합니다.
3. 작품에 대한 권리 유보. 림버스 NFT(LIMBUS NFT)의 보유는 림버스 NFT(LIMBUS NFT)에 연계된 작품 자체에 대한 저작권 등의 지식재산권 기타 일체의 권리를 취득하는 것은 아닙니다. 림버스 NFT(LIMBUS NFT)는 작품에 대한 저작권, 상표권을 포함한 지식재산권이나 초상권, 상품화 권리 등의 특정 권리 그 자체를 의미하지 않으며, 림버스 NFT(LIMBUS NFT)를 보유하는 것이 연계된 작품의 보유 내지 작품에 관한 저작권 등의 권리를 취득하는 것을 의미하지 않습니다.
4. 예외적인 사용제한. 상기 규정에도 불구하고, 귀하는 다음의 경우에는 당사의 명시적인 사전 서면 동의 없이 본인 및 제3자가 다음 행위를 할 수 없다는 데에 동의합니다. 아래의 내용이 확인되는 경우, 귀하는 본 이용 조건에 따라 귀하에게 부여된 림버스 NFT(LIMBUS NFT)에 대한 이용권한을 상실할 수 있습니다.
   1. 림버스 NFT(LIMBUS NFT)나 작품(변형, 2차 창작된 저작물 등을 포함하며 이에 한정되지 아니함)을 (i) 증오, 불관용, 폭력, 잔인성, 또는 비방성 발언 등 타인의 권리를 침해하는 것으로 간주될 수 있는 일체의 것, (ii) 마약(처방의약품 및 일반의약품과 관계없음), 기타 약물, 죽음, 포르노그래피, 성인물 또는 노골적인 성적 행위, 마사지 업소, 성매매, 데이팅 또는 에스코트 행위, 무기 또는 탄약, (iii) 인종/국적/성별/종교/장애/민족/성적지향/성적 정체성 또는 연령/건강상태 및/또는 정당 및 정치 성향에 근거한 개인에 대한 모욕 또는 차별, (iv) 타인 사칭, 타인의 지식재산권을 비롯한 재산권의 침해, (v) 불법활동에 참여, 촉진 또는 장려와 관련된 텍스트, 이미지, 영상 등과 관련하여 사용하는 행위
   2. 림버스(LIMBUS)와 경쟁할 수 있는 제품 또는 서비스를 만드는 것을 포함하는 등의 방식으로 당사가 진행하는 사업을 방해하거나, 당사의 명예나 신용을 훼손하는 일체의 사용행위
5. 지식재산권. 작품에 대하여 상기 허용된 권리 외에, 귀하에게는 ‘팡스카이’, 림버스(LIMBUS), 림버스 NFT 공동프로젝트 파트너 ㈜메스씨앤지, ㈜캣온더크리프 등 기타 당사가 발행하는 다른 NFT 및 관련 로고를 포함한 다른 상표 또는 지식재산권에 대한 어떠한 권리도 부여되지 않습니다.
6. 라이선스 기간. 귀하가 보유하는 일체의 권리는 귀하가 림버스 NFT(LIMBUS NFT)를 보유하는 동안에만 행사가 가능합니다. 귀하가 림버스 NFT(LIMBUS NFT)에 대한 매매, 이전, 증여 기타 일체의 처분행위로 인하여 보유권을 상실한 시점부터 귀하는 본 이용 조건에 따른 권리 일체를 행사할 수 없습니다.

## 위험 부담

귀하는 다음 항목들에 대하여 동의하고 인정합니다.

1. 귀하가 림버스 NFT(LIMBUS NFT)를 판매함에 있어서, NFT의 가격은 구입 당시와 동일하지 않을 수 있으며, 다른 NFT의 가격 변동에 긍정적인 영향과 부정적인 영향을 모두 받을 수 있습니다. 귀하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT)의 구매 및 거래와 관련한 모든 위험을 귀하가 감수함에 동의합니다. 본 프로젝트에 따라 제작 및 유통되는 림버스 NFT(LIMBUS NFT)는 투자 목적으로 제공되지 않으며, 림버스 NFT(LIMBUS NFT)는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률상 증권 및 금융투자상품에 해당하지 않습니다.
2. 림버스 NFT(LIMBUS NFT)의 보유권은 오로지 작품과 연계된 NFT에 대한 보유를 의미합니다. 따라서, 본 웹사이트(또는 본 웹사이트에서 언급된 모든 문서)에 기재된 어떠한 정보도 투자 목적의 계약을 체결하기 위한 조언 또는 제안으로 간주되지 않습니다. 또한, 본 웹사이트의 어떠한 내용도 주식, 증권 또는 기타 금융투자상품에 대한 구매의 청약으로 간주되지 않습니다. 본 프로젝트의 예술적인 특징으로 인해 림버스 NFT(LIMBUS NFT)는 어떠한 사법관할의 규제기관에도 등록되거나 승인되지 않았습니다. 따라서, 귀하가 구매한 림버스 NFT(LIMBUS NFT) 및 작품이 귀하가 거주하는 사법관할의 법령을 준수하였는지 여부를 확인하는 것은 전적으로 귀하의 책임입니다.
3. 귀하는 하드웨어, 소프트웨어, 및 인터넷 연결과 관련한 위험, 악성 소프트웨어 유입에 대한 위험, 제3자가 귀하의 지갑에 저장된 정보를 무단 접근할 수 있는 위험을 포함하되 이에 국한되지 않은 인터넷 기반의 통화(디지털 자산을 포함함) 사용과 관련된 모든 위험을 감수합니다.
4. NFT, 디지털자산 및 블록체인 기술은 비교적 새로운 것으로 이에 대한 규제가 불분명합니다. 새로운 규제는 블록체인 기술에 부정적 영향을 미칠 수 있으며, 이는 귀하가 보유하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT)의 가치에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 귀하는 이를 이해하며 모든 위험을 감수합니다.
5. 귀하는 클레이튼 네트워크 또는 클레이튼 플랫폼의 중단 또는 이에 영향을 미치는 기타 문제로 인한 악영향에 대한 책임을 모두 감수합니다.
6. NFT의 거래는 모두 클레이튼 블록체인상에서 이루어집니다. 따라서 이용자들은 본인의 개인 클레이튼 지갑(지갑의 개인키 등)에 대한 보안과 관리, 그리고 본 웹사이트에서 생성되는 모든 트랜잭션 및 거래에 대하여 승인 전 검증에 대한 전적인 책임을 부담합니다. 또한, 림버스 NFT(LIMBUS NFT)에 관한 스마트 컨트랙트는 클레이튼 네트워크에서 실행되기 때문에, 귀하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT) 관련 거래를 취소하거나, 되돌리거나, 복원할 수 없음을 인지하고 이에 동의합니다.

본 프로젝트는 당사의 사정에 따라 언제든지 보류, 중단 또는 종료될 수 있습니다. 귀하는 이를 인지하고 이에 동의합니다.

## 이용 조건의 변경

1. 당사는 당사의 재량 하에 본 이용 조건을 변경할 수 있습니다. 당사가 본 이용 조건을 변경하는 경우, 당사는 변경사항의 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 이용 조건과 함께 그 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 웹사이트에 게시하는 방법으로 공지합니다. 다만, 귀하의 권리 또는 의무에 관한 중요한 규정을 변경하거나, 귀하에게 불리하게 이용 조건 내용이 변경되는 경우에는 최소한 적용일자 30일 전에 위 방법으로 공지합니다. 본 이용 조건은 웹사이트에서 지속적으로 업데이트 될 예정이므로, 귀하는 본 이용 조건에 변경사항이 있는지 주기적으로 확인하시기를 바랍니다.
2. 본 이용 조건이 변경된 후에도 귀하가 별다른 이의 없이 계속 림버스 NFT(LIMBUS NFT)를 사용하는 경우, 귀하는 변경된 이용 조건을 수락한 것으로 간주합니다. 귀하가 수정된 이용조건에 동의하지 않으면, 귀하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT)를 이용할 수 없습니다.

## 금지행위

1. 귀하는 림버스 NFT(LIMBUS NFT) 및 림버스 NFT(LIMBUS NFT)에 연계된 작품에 관하여, 다음 각호의 행위를 하여서는 아니됩니다.
   1. 작품을 수정, 왜곡하여 게시하는 행위
   2. 본인 또는 제3자의 제품 또는 서비스를 광고하기 위한 목적으로 작품을 사용하는 등, 작품을 영리적으로 사용하는 행위
   3. 작품과 연계된 별도의 NFT를 발행하는 행위
   4. 림버스 NFT(LIMBUS NFT)의 보유에 따라 이용가능한 작품을 활용하여 별도의 지식재산권을 등록 또는 취득하는 행위
   5. 제3자와 통정하여 반복 매매하는 등의 방식으로 림버스 NFT(LIMBUS NFT)의 가격을 비정상적으로 변동시키는 행위
2. 귀하가 전항의 내용을 위반하는 경우, 당사는 귀하가 림버스 NFT(LIMBUS NFT) 및 연계된 작품에 관하여 보유하는 라이선스 등의 이용을 제한하거나 금지할 수 있습니다.

## 재판권 및 준거법

본 이용 조건(귀하의 웹사이트 접속 및 사용, NFT의 이용, 또는 웹사이트를 통하여 판매 또는 유통된 제품을 포함하되 이에 국한되지 않음)은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석됩니다. 당사와 이용자 간에 발생한 분쟁은 서울중앙지방법원을 제1심의 전속적 합의관할로 하여 소송으로 해결합니다.

