---
cover: ../.gitbook/assets/배너B_오픈씨 (2).jpg
coverY: 0
---

# 거버넌스 토큰 생태계

팡스카이는 기존 게임 생태계의 수익 배분 구조를 개선하고 참여하는 기업들에게 규모 경제의 공정한 수익배분을 위해 블록체인 게임 얼라이언스 플랫폼 “Kairos”를 구축하고자 합니다. LIMBUS는 Kairos 생태계 안에 참여하는 게임 dApp 중 하나이며, 앞으로 팡스카이는 LIMBUS를 시작으로 다양한 P2E 게임을 출시할 예정입니다.

현재 진행 중인 LIMBUS 이외에도 자체 서비스 중인 게임과 다양한 글로벌 게임사와 협업을 통해 새로운 게임을 플랫폼에 출시할 계획입니다.

카이로스 생태계 안에는 크게 3가지의 토큰이 존재합니다. 생태계 구성과 의사결정에 사용하는 거버넌스 토큰과 각 게임dApp 내 사용 가능한 게임 토큰, 특별한 가치를 제공하는 NFT 토큰으로 구분됩니다.

## LIMBUS

LIMBUS는 카이로스의 게임 dApp 중 하나입니다. LIMBUS 토큰은 LIMBUS 게임을 통해 얻는 게임 토큰으로서 대체가능한 토큰이며, 생태계 내에서 화폐처럼 사용될 수 있습니다.

또한 LIMBUS 게임을 이용하는 회원은 게임 아이템, 콘텐츠, 퀘스트 보상 칭호, 맴버십 혜택 등 특별한 가치를 지닌 게임 자산을 대체 불가능한 토큰(NFT)의 형태로 활용할 수 있습니다.&#x20;

## **게임 NFT 구매**

사용자는 게임 NFT 마켓 플레이스에서 LIMBUS 토큰으로 게임 NFT를 구매할 수 있습니다. 반대로 게임 플레이를 통해 얻은 본인 소유의 게임 자산인 NFT를 마켓 플레이스를 통해 판매하여 그 대가로 LIMBUS 토큰을 얻을 수 있습니다.

사용자는 이렇게 보유한 LIMBUS 토큰을 메인 토큰으로 교환하여 소속된 자체 생태계의 토큰으로 전환하거나 외부 체인으로 전송할 수 있습니다.

## **인게임 스토어 자산 구매**

사용자는 게임 내에 존재하는 인게임 스토어에서 게임 플레이에 필요한 아이템을 구매할 수 있습니다. 이는 법정화폐 혹은 LIMBUS 토큰으로 구매할 수 있으며 이때 필요한 LIMBUS 토큰은 거버넌스 토큰으로도 구매가 가능합니다.&#x20;

사용자는 게임 플레이를 통해 수익으로 얻은 게임 자산을 사용해 다른 게임 자산을 구매할 수도 있지만 때로는 이러한 비용 투자를 통해 게임 내 능력치를 향상시키거나 개인 프로필을 꾸미면서 게임에 대해 사용자가 소소한 재미를 느낄 수 있습니다.      &#x20;

## **스테이킹**

사용자는 거버넌스 토큰 혹은 LIMBUS 토큰, NFT를 예치하여 추가적인 보상을 얻을 수 있으며 스테이킹을 통해 얻은 보상은 생태계 내에서 다양하게 활용될 수 있습니다.&#x20;

게임을 통해 얻은 아이템 등의 자산을 일정 기간 예치하면 게임 내 능력치 향상 등에 활용할 수 있는 추가 게임 자산을 얻을 수 있습니다. 혹은 보상으로 얻은 게임 자산을 LIMBUS 토큰을 매개로 외부 체인으로 전송해 수익을 실현할 수도 있습니다.

## **토큰 분배**

거버넌스 토큰은 총 10억개가 발행됩니다. 카이로스 생태계의 발전과 유지를 위해 사용되며 생태계 구성원에게 기여도에 다른 합당한 보상으로 분배됩니다.&#x20;

토큰 분배에 대한 세부 내용은 아래와 같으며 **운영에 따라 변동될 수 있습니다.**

| Item        | Quantity      | Ratio |
| ----------- | ------------- | ----- |
| Investors   | 100,000,000   | 10%   |
| Ecosystem   | 500,000,000   | 50%   |
| Partnership | 100,000,000   | 10%   |
| Marketing   | 100,000,000   | 10%   |
| Reserve     | 100,000,000   | 10%   |
| Team        | 100,000,000   | 10%   |
| Total       | 1,000,000,000 | 100%  |

1. **Investors (10%)**: 플랫폼의 초기 투자자들에게 분배되며 플랫폼의 구축과 성장에 활용되며 일정한 락업 기간을 가지게 됩니다.
2. **Ecosystem (50%):** 거버넌스, 커뮤니티, 리워드풀 등 카이로스 플랫폼 내의 생태계 구축에 활용됩니다. 생태계 내의 선순환 구조에 따라 공급되고 사용됩니다.
3. **Marketing (10%):** 플랫폼의 초기 성장 단계에서의 브랜딩과 홍보 활동을 위해 사용되며 신규 유저 유입과 유저의 활성화를 통해 생태계 확장에 기여합니다.
4. **Partnership (10%):** 카이로스 플랫폼과 전략적으로 제휴한 파트너사에게 되며, 플랫폼의 초기 구축 및 성장을 지원한 외부 어드바이저 및 컨설턴트에게 제공됩니다.
5. **Reserve (10%):** 플랫폼 생태계 내의 예기치 못한 상황에 대비하고 시장 변동에 대한 리스크를 줄이고, 유동성을 공급하는 회원의 보상 제원으로 활용되는 예비금입니다.
6. **Team (10%):** 플랫폼 설립에 기여한 그리고 플랫폼의 성장에 기여할 팀에 분배되며 일정한 락업 기간을 가지게 됩니다.
